HABLANDO CON FRANQUEZA
- ¿Qué hora es?
- Sigue durmiendo.
Conejita, soy tu mapache.
Muévete, vamos a divertirnos.
Vamos a vernos bien.
Hola.
Un kilo de paleta de cerdo, ¿no?
No, un kilo y medio de panceta de primera.
Tu hijo debe ganar mucho dinero.
- A alguien le gusta gastar.
- ¿Cómo voy a gastar su dinero?
Le digo que ahorre, pero no me hace caso.
¿Oíste hablar del Resort Dorado?
Una noche ahí cuesta un millón de wones.
Insiste en que pasemos la noche ahí.
Dios, me mata.
Debe ser lindo.
Hola, hijo.
Mamá.
- No es pesado.
- Dámelo.
- Es pesado. Suéltalo.
- No.
- ¿Te diste un baño?
- Sí.
Estás rozagante, hijo.
Deberíamos comer afuera. Esto pesa.
Mi comida casera es más rica
que la que hacen afuera.
No quiero que trabajes tanto.
Estás cambiado.
- Ki-baek.
- ¿Sí?
Conoces la escuela de canto
donde vendo mis productos, ¿no?
Sí.
Hay una mujer, la Sra. Park.
Me compra muchos productos para la piel.
Ella me preguntó si sería posible
que fueras a una clase.
Le dije que estabas ocupado,
que no tenías tiempo para eso.
Le dije eso, pero...
- Está bien. Iré.
- ¿Qué?
¿En serio?
Dime la fecha y la hora,
pero no voy a cantar.
No te preocupes por eso.
Cuando aparezcas, todas se van a desmayar.
Tendré un récord de ventas ese día.
Solo si tú cantas.
¿Qué?
En vez de ir a venderles los productos,
tendrías que cantar.
Te anotaré en las clases.
No tengo tiempo para cantar.
Bueno, entonces no voy.
Gracias, hijo.
Vamos.
Cuidado con los autos.
Ki-baek.
Mamá.
UNIDAD DE CUIDADOS INTENSIVOS
Atendimos las heridas externas,
pero perdió mucha sangre,
así que su estado es muy inestable.
Quizá necesite
otros procedimientos quirúrgicos.
Por el momento, no puedo asegurarle
que vaya a recuperar la consciencia.
Les sugiero a usted y a su familia
que se preparen para lo peor.
Mamá hizo una maniobra
para salvarnos a todos.
Por eso no estamos muy heridos.
Mamá es la única que resultó herida.
Solo mamá...
La operación salió bien.
Tenemos que esperar a que despierte.
Mamá se recuperará, ¿no?
¿Cuándo se va a despertar?
Pronto.
Se despertará pronto.
Mamá... ¿Qué hacemos?
SRA. PARK DE LA ESCUELA DE CANTO
EPISODIO 11: LA CONEJITA Y EL MAPACHE
¿Dónde está Jeong-heon?
Esto es una locura.
Anoche, estaba en casa...
¿Anoche? ¿Es una broma?
¡Encuentra a Jeong-heon ya mismo!
Sí, señora.
Hyeong-taek.
Encuéntralo como sea,
o estás despedido. ¿Está claro?
Sí, señora.
Soy tu mapache.
Aunque me llames 'mentiroso',
no importa lo que digas.
Estaré siempre a tu lado.
Eres mi gordita adorable.
Tienes que cantar con más confianza.
Me pone incómodo
que usted no deje de mirarme.
Te mirarán muchos
en la competencia de canto.
Mi mamá me obliga a hacerlo.
Dice que soy demasiado tímido.
Me comprará muchos juegos
si canto en el escenario.
¿En serio?
Qué envidia.
Brilla, solo tengo ojos para ti.
Odio que la gente me mire.
Me da miedo.
Te entiendo.
Cuando te miran fijo,
parece que les van a explotar los ojos.
¿No te marea?
Sí, totalmente.
¿Por qué el mapache
dice que la coneja es su alma gemela?
Buena pregunta.
Una coneja y un mapache
no son muy compatibles.
Como sea...
Me voy. Suerte.
Oiga, señor. Espere.
Será en el centro. ¿Vendrá a verme?
Tengo cosas que hacer.
¿No está desocupado?
No.
Mamá me dijo que los que se sientan aquí
durante el día están desocupados.
¿En serio?
Por Dios.
Bueno, lo lamento.
No me gusta esa canción.
Espere, señor.
No me sigas.
Ve a hacer lo que tengas que hacer.
Yo me quedaré aquí.
Ya pasó la hora de visita.
No la verás aunque te quedes todo el día.
Tú deberías ir a casa a cambiarte.
Sí, ya veré cómo me arreglo.
¿Sr. Song?
Dr. Kim.
Debe estar muy conmocionado.
Y su familia también.
Sí.
Estaba tan aturdido que no me di cuenta
de que usted trabajaba aquí.
Cuando trabajas en un hospital,
es común ver llorar a la gente.
Estar enfermo es...
Bueno, es algo horrible y triste.
Quizá un hospital
sea el lugar donde se ven
las mayores desgracias.
En el pasado, me hacía mal
y me ponía muy triste.
Pero ¿sabe qué?
Lloramos cuando estamos tristes
y también cuando estamos felices.
Vi a muchas personas
llorando de felicidad.
Yu-jin se recuperó.
Aquí, en este mismo hospital.
Gracias.
No te olvidas de esas lágrimas
hasta el día de tu muerte
una vez que las ves.
En este lugar, esas cosas pueden pasar.
Guarde esas lágrimas,
ya sean de alegría o de tristeza.
Está bien.
Ki-baek, ¿estás bien?
Estoy bien, en serio, ¿sí?
No te preocupes mucho.
¿Ya comiste?
Vamos a comer.
Tengo que solucionar algo de trabajo.
¿A quién le importa eso ahora?
De verdad estoy bien.
Vamos. Te llevaré a casa.
Adelante.
Sí, tome asiento.
SONG KI-BAEK
CORRESPONSAL GLOBAL
¡AMO LAS NOTICIAS!
Cuanta más exposición mediática tenga,
mejor, Ki-baek.
Como panelista o invitado.
Estoy contactando a muchos programas.
Quizá aún no sabe para qué es bueno,
así que analice estas propuestas.
Claro. Las analizaré.
Quería saber
si podían pagarme por adelantado,
o al menos darme el bono.
Mi familia está en apuros.
Claro. Lo consultaré.
Pero como sabe,
quizá no cubra sus necesidades.
Está bien, pero me ayudaría mucho.
Ayer fue el último episodio
de Los líos de la familia Ppong-sik.
Es mi programa favorito
y también el de mamá.
Ki-baek, ¿viste el control remoto?
Iré a tomar aire.
¿No ibas a reabrir el gimnasio?
La reapertura es mañana.
Debes colaborar con los gastos este mes.
Está bien.
Tú también, Pung-baek.
Si tienes tiempo para relajarte,
limpia la casa.
¿Qué haces?
Si vas a seguir faltando a la escuela,
toma una licencia o déjala.
Está bien.
Mamá está internada,
¿y te preocupa el dinero?
¿Te preocupa ser el proveedor del hogar?
Sí. No los consentiré como hizo mamá.
Los dos tienen que ponerse los pantalones.
Toma. Mi esposa te preparó algo de comida.
¿Por qué sigues viniendo?
Ya visitaste a mi mamá.
Toma.
¿Qué es esto?
Como sabes, no tengo dinero ni vergüenza.
Es tan poco que no puedo sugerirte
que lo uses para pagar el hospital.
Cómprale un filete cuando se recupere.
Gano más que tú. No puedo aceptarlo.
Acéptalo.
Si no lo haces, me enojaré.
Y Sol te odiará.
Me voy.
Quédate a comer.
Sol y mi esposa me esperan en el hospital.
Deberías ir a casa.
Cuida a tu padre y a tus hermanos.
Tener a un familiar internado
es desgastante, cuídate también.
Me voy.
Oye.
- ¿Por qué solo comes arroz otra vez?
- Casi no puedo tragar.
Solo tomo sopa y como arroz.
Debes alimentarte para tener energía
para hablar con tu familia cuando venga.
Mi querido hijo, Heung-su.
Estás estresado por el trabajo, ¿no? Come.
No. Heung-su está lleno.
- Tú come, mamá.
- Tanto tiempo.
Sí. Hola.
Come en la hora de almuerzo.
Está bien. No puedo venir seguido.
¿Eres el nuevo cuidador?
Dios mío. ¿No sabe quién es?
Pero mira la tele todo el día.
Adivine quién soy.
- ¡Eres tú!
- Sí.
¡Eres Yu Jae-seok!
Sí, esa boca prominente
es la de Yu Jae-seok.
- No es él.
- ¿Es Yu Jae-seok?
- ¿No eres Yu Jae-seok?
- ¿Y quién es?
El hijo del señor Kim del primer piso.
Eres Dong-gu, ¿no?
Sí, Dong-gu...
- Es Dong-gu.
- Dong-gu.
¿Qué pasó? ¿Se rompió algo?
Siéntate aquí.
¿Qué?
¿Comiste?
¿Dormiste algo?
No comiste ni dormiste nada. Por Dios.
Trata de dormir un poco.
Desde mañana, estaré muy ocupado.
No te sobrecargues.
Debo trabajar lo más posible.
Debemos resistir y llegar a fin de mes
hasta que mi mamá despierte.
Ven conmigo.
¿Qué?
Mi mamá me lavaba el pelo
en el sillón de lavado de vez en cuando.
Yo disfrutaba el aroma refrescante
mientras me masajeaba el cuero cabelludo.
Siempre me sentía bien después.
También me gusta.
Solía pedirle a mi mamá
que me lavara el pelo
cuando me sentía mal o estaba triste.
Cuando sientes el agua caliente
en la cabeza
y sientes la presión de los dedos
y la delicada espuma en el pelo...
te quedas dormido.
ENTREGA AL AMANECER
Dios mío.
Sr. Song, llegó.
Le traje todo.
Es bastante.
Seguro que no quiere deshacerse de todo.
¿Es todo?
Queda poco. Es casi todo.
No entraba todo junto.
Haré otro viaje.
Llevemos todo adentro.
Gracias.
Cuente conmigo. Yo me encargaré de todo.
¿Cómo está su esposa? ¿Mejor?
Tenía ganas de ir a visitarla al hospital.
¿Y quién es esta bella dama?
¿Hablaste con tu novio?
Quería confortarlo,
pero no quiere preocuparme.
Dice que está bien.
Por cómo lo dijo,
parecería que es invencible.
¿Realmente creíste esa mentira?
Él no miente.
Todo el mundo miente.
Créeme. Él no.
Como quieras.
Voy a encontrarme con mi novio.
¿Qué?
¿La llamaste?
Eres una debilucha.
¿A quién te pareces?
A ti, obviamente.
Haz lo que quieras, debilucha.
La rosa de Sharon floreció.
Toma, Gu-won.
Mamá, ¿me la abres?
Claro.
Gu-won, ¿sigues enojado conmigo?
- Mamá.
- ¿Sí?
Su-a y yo nos separamos.
¿Qué dijiste?
A Su-a le gusta Seong-bin ahora.
Le dije a la maestra
que ella me traicionó.
Gu-won. Tienes nueve años, ¿no?
La maestra me dijo que no puedes controlar
lo que sientes cuando te gusta alguien,
como cuando tienes hambre o sueño.
Supongo que eso es lo que sientes.
Te gusta ese tipo.
Gu-won, eres mi mejor producción.
¿"Producción"? ¿Qué dices?
Significa que eres el mejor regalo
que me dio la vida.
¿Sabes qué?
Él no me llega ni a los talones.
Ah, ¿no?
Serás mi mamá por siempre,
pero es probable que él y tú
se separen en el futuro.
Como Su-a y yo.
Vamos a andar en bicicleta.
Está bien.
Mamá, tú ya eres adulta.
¿Por qué andas con rueditas?
Me da miedo andar en dos ruedas.
Tú no puedes ni abrir una lata.
Porque tengo nueve años.
Seré el mejor abridor cuando cumpla diez.
Aprenderé a andar en dos ruedas
cuando cumpla 40.
Yo tengo nueve y ando en dos ruedas.
Gu-won, no me sueltes, ¿sí?
- Mamá.
- ¿Sí?
No puedes ni andar en bici sin mí.
¿En serio eres mamá?
Oye, yo compré esta bici y la tuya.
No me sueltes, ¿sí?
No me sueltes, ¿está bien?
¿Estoy andando sola?
¡Qué genial!
Qué divertido, Gu-won.
EL PARAÍSO DEL AMOR
No es fácil verse tan desconsolada.
¿No dijiste que nadie usaría esta oficina
por un tiempo?
"Por un tiempo" no. Nadie la usa y punto.
Demuestra lo mal que nos tratan.
Yo los catapulté al piso 20.
¿Trabajas aquí para hacerme sentir mal?
Estás dando lástima.
Estoy pasando el rato
porque lo que necesito ya está listo.
¿Estás trabajando en una idea nueva?
Qué original.
¿Cierto?
¿Viste algo así antes?
No, nunca.
¿Quién producirá esto?
Aún trabajo en eso.
Lo verás cuando esté terminado.
Si necesitas ayuda con algo,
dímelo o no.
Mírate. Te sobra el carisma
ahora que eres jefa de guionistas.
Como quieras.
Ya que estamos, ¿cómo está Song Ki-baek?
¡"Sr. Song en acción"!
Hoy vine a conocer al Sr. Heo Pung-seon,
también conocido como el Sr. Globo,
que viaja por todo el país
y alegra a todos los niños con sus globos.
Es la segunda celebridad
más popular entre los niños,
la primera es Pororo.
Gracias.
Vinieron muchos admiradores.
Chicos, ¿les gusta el Sr. Globo?
- ¡Sí!
¡Si les gusta, griten!
Dios mío. Realmente es muy popular.
Las sonrisas de los chicos
me alegran el alma.
¡Ataquemos a Song Ki-baek!
- Oigan.
- ¡Sí!
Sí, chicos. Soy Song Ki-baek.
Me dijeron
que haces varios eventos por día.
Qué impresionante.
Me sorprende que no dejes de sonreír.
Me hace feliz hacer reír a la gente.
Pero claro, me convertí en alguien
que debe sonreír aun cuando no quiere.
Sería raro un payaso sin sonrisa.
¿Sin sonrisa de payaso?
Ya sabes a lo que me refiero.
TODO SALIÓ BIEN. ESPERO
QUE HAYAS TENIDO UN BUEN DÍA.
SR. SONG EN ACCIÓN
¿La llamaste?
Me mudo al extranjero. Me iré mañana.
Con mi hijo y su familia.
Cuando me vaya,
no podré verte por mucho tiempo.
¿Sabe cómo me llamo?
Woo-ju.
Tenía que empezar la escuela,
pero no tenía nombre.
No hablamos de que no tenía mochila
ni zapatos ni ropa linda.
No tenía nombre,
por eso no podía ir a la escuela.
Mi mamá me puso este nombre.
On Woo-ju.
Frente...
al orfanato en el que usted me dejó.
Temía que alguien saliera
y me quisiera meter adentro.
Pensaba que nunca iba a volver a verla
si eso pasaba,
entonces me escapé y caminé un poco.
Luego conocí a Bok-ja.
Puede sonar como una excusa,
pero sí volví al orfanato
unos años más tarde.
La Sra. On Bok-ja
había dejado sus datos de contacto,
por si tus padres volvían a buscarte.
Pero no la llamé.
Solo te miraba desde lejos,
escondida.
Pero después de que me vaya...
quizá...
nunca te vuelva a ver.
Perdóname.
Perdóname por todo.
Manténgase saludable y cuídese.
Yo haré lo mismo.
Gracias por traerme al mundo
y por enviarme con mi mamá.
Muchas gracias.
Woo-ju.
Ki-baek.
Me reuní con mi madre biológica.
Me pasaban muchas cosas por la mente,
pero ya sé por qué estaba conflictuada.
Creo que solo la extrañaba.
¿Cómo te sientes después de verla?
Más liviana.
Me alegra que te escuché
y me reuní con ella.
Espera.
Es para ti.
Esto hará que me vea demasiado linda.
Sabía que te iba a quedar bien,
pero estás demasiado linda.
¿Cómo estuvo tu día?
Ah, mi día fue...
En resumen, tuve un buen día.
Tu sonrisa me pareció falsa
estos últimos días.
No era una sonrisa falsa.
¿Me mien...?
No puede ser mentira.
Quizá no se nota, pero soy fuerte.
- Es un poco raro.
- No lo es.
Vamos.
Linda.
Siempre dices que soy linda.
Bueno, porque lo eres.
Si sigues diciéndolo, empezaré a creerlo.
¿Estás ebria?
No.
Entonces, tienes muchos problemas.
¿Estás bien?
Estoy muy bien. ¿No te gusta?
Estás loca.
Voy a dormir aquí con mi mamá.
Como quieras. Eres loca y rara.
¿Qué haces con eso?
Dios mío.
¡Papá!
REPARTIDOR
Tengo licencia.
Es mi trabajo. Soy un conductor prudente.
No tienes que informarme todo.
Estás tratando de ver
qué haces de tu vida.
¿A dónde fue papá?
¡Sr. Jang!
SR. JANG
LAVADERO
SUCIEDAD, LIMPIEZA
TRABAJO, REFRESCANTE
TERAPIA EN EL LAVADERO
PROPUESTA DE ON WOO-JU
LLAMADAS RECIENTES
KI-BAEK OLOR A POPÓ
Ki-baek, ¿estás bien?
De verdad estoy bien.
- ¿Cómo estuvo tu día?
- Tuve un buen día.
Quizá no se nota, pero soy fuerte.
Hola, jefa.
Sí, sí.
Sí. Así es.
Todos usan la lavadora y secadora.
Es cierto,
pero se siente algo gratificante
cuando ves la ropa colgada al sol.
¿Quiere meterme en una lavadora?
Eso no está bien.
Espere, no me diga un no rotundo.
Espere. ¿Jefa? ¿Hola?
Ay, no...
Perdí un auricular.
Quería saber si estaba aquí.
¿Tu auricular?
¿Dónde está?
Aquí no está.
Llámame si lo encuentras.
- ¿Dónde podrá estar?
- Bueno.
LISTADO DE PRODUCTORAS
ME REUNIRÉ
CON LAS QUE DIJERON QUE SÍ
Ya no aguanto más.
¿Qué? ¿Pasó algo?
Mi vida me aburre.
No es nada divertida.
Las mismas tareas, el mismo programa.
No sirvo para esto.
Debería hacer algo nuevo, algo original.
Por ejemplo...
¿Por ejemplo?
LAVADERO
- ¿"Lavadero"?
- Oye.
Ni lo digas. ¿Qué te dije?
Aun si tienes que ser sirviente, hazlo...
"Para una familia rica".
Pero estuve pensando mucho.
Creo que soy vanguardista.
Debo haberlo aprendido contigo.
Así que es tu culpa.
No. Y espero que no le hayas dicho
nada de esto a I-na...
No me dijo nada.
Qué mala eres.
¿Puedo hacer algo original contigo?
También estoy estresada.
Y lavar es mi especialidad.
Lo sabes.
¿Qué le diré a Yeon
si Ha-young y ustedes hacen esto?
Si todos los guionistas
que quieren trabajar
en El paraíso del amor se juntan,
sería el grupo ideal.
Va en contra de mis principios.
No estás en condiciones
de tener principios.
Como sea,
ustedes aún no están contratados.
- ¡A darlo todo! ¡Esparta!
- ¡A darlo todo!
¡Hurra!
Dios mío.
¿Tú armaste esto?
Necesitamos muchos patrocinadores.
- Te entrené bien.
- Vamos.
REPRESENTANTE DE KIM JEONG-HEON
KANG HYEONG-TAEK
SR. AN
APROBARON EL PAGO ANTICIPADO.
¿TRANSFERIR 3 000 000 A SONG IN-SU?
TRANSFERENCIA APROBADA
PAPÁ
MAMÁ VA A ESTAR BIEN.
NO TE SOBRECARGUES DE TRABAJO.
TIENES QUE CUIDARTE, PAPÁ.
TE ENVIÉ DINERO
PARA AYUDARTE CON LOS GASTOS.
MI WOO-JU
Hola. Estoy trabajando.
Estoy en el parque.
No podías mentir. ¿Qué pasó?
Ahora sí puedo mentir.
Creo que pasó aquí
luego del accidente de mi mamá.
Así que ahora puede esconder
sus sentimientos cuando se le dé la gana.
¿Eso no es bueno?
Bueno, pero no tengo idea
de qué está pasando.
De repente, apareció el interruptor.
Luego se rompió y después...
Es muy extraño.
De repente, tuvo que adaptarse
a su incapacidad de ocultar lo que sentía.
Quizá el accidente lo desencadenó.
Antes no podía decir ni una mentira.
Ahora puede decir todas las que quiera.
Quizá todo esto sea producto
de su honestidad brutal.
No podía esconder el amor que sentía
por la Srta. On.
Y ahora miente
porque está cuidando a su familia.
De ahora en más,
tendrá que elegir si quiere mentir o no.
Así que decidí
esconder lo que siento otra vez.
Si colapso, todo se vendrá abajo.
Tengo que proteger a mi familia
y a la gente que amo.
Y sabía que te dolería más que a mí.
Por esto te dije que estaba bien.
¡Song Ki-baek!
¿No aprendiste nada?
"En vez de preocuparte
por lo que piensa el resto
y esconder lo que sientes,
debes decir lo que quieras".
¡Lo dijiste tú, idiota!
Perdón.
Está bien.
Me pareció raro.
Seguías diciendo que estabas bien,
pero no era posible.
Pero no podía obligarte.
Lo mejor era confiar en ti y esperar,
pero pensaba:
"Si acude a mí en busca de consuelo,
le daré un gran abrazo".
Te amo.
Yo te odio.
No tienes que ocultarle cosas
a la gente que amas.
No mientas más, ni a mí ni a tu familia.
Es como si me fueras infiel.
ENTREVISTA CON KIM JEONG-HEON
Pensar que no soportabas verme.
No puedes parar de mirarme.
Listo.
Cuando era chico...
fui muy feliz cuando vivíamos aquí.
Aunque nunca te lo dije.
Mamá me dijo que te gustaba este lugar
y que querías visitar
la casa donde vivíamos.
Quería ser muy exitoso
para que estuvieras orgulloso de mí, papá.
Y quería hacer feliz a mamá,
que siempre se preocupó por mí.
Y a una persona a la que herí
en el pasado.
Creí que sería diferente la segunda vez.
No sé por qué me esforcé tanto.
LLAMADAS RECIENTES
KIM JEONG-HEON
LLAMANDO
El número no está disponible.
Deje un mensaje después de la señal.
¿Jeong-heon desapareció?
Dijo que quiere retirarse.
Quería preguntarle
si usted sabe dónde puede estar.
Está bien.
MI WOO-JU
Oye, tienes que escuchar esto.
¿Qué?
Lo estafaron a papá.
Le entregó todos los productos de mamá
a un tipo que le dijo que los vendería,
y ahora no se sabe dónde está.
¿No hay nadie?
No está ahí.
¿Estás seguro de que es por aquí?
Necesito el pegamento.
Confía en mí y sígueme.
Conozco este barrio.
No creo que la encontremos.
¿Cómo sabías que había una librería aquí?
Viví aquí cuando era chico.
¿En serio?
Sí, me encantaba vivir aquí.
No cambió nada.
Vendré a vivir aquí cuando me jubile.
Construiré una mansión.
Muere.
Bien. Perdiste otra vez.
Practica más.
Pero tú perdiste ayer. Muévete.
- Perdiste. Déjame jugar.
- Rápido. Hazlo mejor.
Te dije que no me pegaras.
Woo-ju.
¿Qué haces aquí?
¿No hay nadie?
Métete rápido.
Papá, mira. Allá.
Maldición.
- No hay nada.
- Papá, mira.
¿Nos lo llevamos?
No toques cosas ajenas.
Maldición. ¿Y si ya se escapó?
Acaban de vaciar este depósito.
Alguien es observador.
Salgamos de aquí. Este lugar es peligroso.
¿Qué?
¿Para qué vamos a quedarnos?
¿Crees que nos devolverá las cosas
de buena voluntad?
¿Y para qué viniste?
¿Quieres que nos quedemos sin hacer nada?
Ya vinimos hasta aquí.
Veré al Sr. Jang. No me iré
hasta que resuelva esta situación.
Algo tengo que hacer.
Algo se me ocurrirá. No se preocupen.
Algo se me ocurrirá.
Papá, ¿tu negocio volvió a quebrar?
Tu profesor guía llamó.
¿Te peleaste con alguien en la escuela?
¿Estás bien?
No pasó nada.
¿Debo cambiarme de colegio?
Con respecto a eso,
iré a la escuela mañana a arreglar todo.
Entra. Te prepararé algo para comer.
Voy a la tienda y...
No te preocupes. No tengo hambre.
Me olvidé algo en la escuela.
Yo voy.
Ki-baek.
Lamento...
haberle fallado a nuestra familia y a ti.
¿Por qué debo cambiarme otra vez?
¿Por qué tenemos que escaparnos?
Sácate del pecho todo.
Sé lo que sientes.
Papá, ¿qué sabes de mí?
¿Sabes que voy a quinto año?
Soy el mejor alumno de la clase.
Tengo el promedio más alto.
¿Sabes cómo me dicen todos?
El mejor estudiante. Un cerebrito
de una familia feliz y acomodada.
Limpio cuartos de motel mugrientos
para comprarme los libros
y como arroz frío mezclado con agua
en un sótano lleno de humedad,
pero soy Song Ki-baek,
el mejor estudiante.
No aguanto más.
Estoy harto de ser pobre.
Estoy cansado
de que mi vida sea cada vez peor.
No importa cuántas mentiras diga
para que suene mejor.
Perdón.
Al ver la cara de mamá y la tuya
cuando me piden perdón,
me siento peor que nunca.
Cuando les digo a mamá y a ti que ya comí
o que estoy bien, me creen como si nada.
Son de lo peor. Los odio.
Ki-baek.
¡Ki-baek!
¿Qué pasó?
¡Dios mío!
¿Lo atropelló y siguió? Señor, ¿está bien?
¿Está bien?
Papá.
Mejor no.
No hagas nada, por favor.
Vamos.
Papá no lo hizo a propósito.
El Sr. Jang es un estafador.
Mamá y papá lo conocen hace años.
- Basta.
- ¿Por qué crees que le dio todo?
- ¡Por tu culpa!
- ¿Qué?
Siempre nos viste como una carga.
¡Una carga de inútiles
sobre los hombros del más inteligente!
¿Nos viste alguna vez como tu familia?
¿Alguna vez me escuchaste decir
que eran una carga?
No necesito escucharlo.
Todo lo que haces nos lo dice.
¿No te das cuenta?
¡Papá lo hizo para alivianarte la carga!
¿Y?
¿Todo esto la alivianó?
Chicos, ya basta.
- No te metas.
- Eso.
¡Sí que me voy a meter!
Siempre me dicen eso.
Después tengo que arreglar sus líos.
¿Cuánto tiempo más debo soportarlos?
Son dos perdedores. ¿Lo saben?
¡Se acabó!
Abran rápido.
¿No puedes hacerlo mejor?
Qué debilucho.
¡Vamos!
Eres enorme. ¿Cómo eres tan débil?
El cargamento llega esta noche.
Tomen todo rápido.
Es el Sr. Jang.
Papá, ¿qué hacemos?
Papá.
Jang Gu-pal.
Esperen.
Sr. Song. ¿Qué está haciendo aquí?
También veo a sus hijos.
Quédense ahí.
Esta pelea es mía.
Págueme los productos o devuélvamelos.
¿Por qué frunce el ceño? Da miedo.
Como sabe, la economía está muy mal.
Si espera, le pagaré.
Es muy impaciente.
Oigan.
Está bien.
Creo que llegó la hora
de contarles un secreto
que les he estado ocultando.
Hace tiempo, yo tenía un apodo.
El Beethoven de Yeonggwang.
¿Qué...?
Muy bien. Que se encuentre con su destino.
¿"Beethoven"?
Oye.
- ¿Estás bien?
- Oye.
¡Estoy sordo!
El que recibía un golpe mío en la oreja
se quedaba sordo.
Pa, pa, pa, pam.
¡Péguenle!
Pedazo de...
- Papá.
- Idiotas.
¡Oye! Pedazo de...
¡Un-baek!
¡Con él, no!
Pedazo de...
- ¡Déjame!
- ¡Papá!
¡Toma!
VIENTO
NUBE
ENERGÍA
PADRE
¡Levántense!
¡Levántense, ya! ¡Vamos!
¡Péguenles!
- ¡Oigan!
¡Malditos!
No le pegues.
- Déjame.
- ¡Papá!
Basta. ¡Basta!
Jang Gu-pal.
Beethoven... No, digo, Sr. Song.
Mejor hablemos.
¿Y mis productos?
Están a salvo.
¿Dónde están?
En el camión, atrás del depósito.
- ¿Llamaste a la policía?
- No.
Yo tampoco.
Maldición.
- Escóndanse.
- Sí.
¡Maldita sea!
¿Qué haces?
Basta. ¿Quieres salir en las noticias?
Si están por atraparnos, salgo primero.
Tú quédate aquí y no salgas.
Están bajo arresto por robo y fraude.
Tienen derecho a guardar silencio.
Cualquier cosa que digan
puede ser usada en su contra.
Tienen derecho a un abogado.
Ya saben cómo es.
No, no lo sé.
¿Y a esos tipos? ¿Por qué no los arrestan?
¡Beethoven!
¡Están allá!
Baja la cabeza.
¡Son mafiosos! ¡Están allá atrás!
Llévenselo. Ustedes dos, vengan.
¿Qué? No hay nada aquí atrás.
Bueno, vamos.
Los tenemos a todos, ¿no?
Listo. ¡Vamos!
Creo que se fueron.
Salgan.
Papá.
Admito que soy un perdedor.
Soy incompetente y no tengo suerte.
Mi esposa y mis hijos son todo para mí.
Por eso siempre me sentí mal.
No quería tener que disculparme
aun sin nunca haber oído un gracias,
pero siempre me equivoco.
Pero sigo siendo su padre.
Si puedo hacer algo por ustedes,
lo haré con gusto
hasta que muera.
Decimos que somos una familia,
vivimos juntos,
pero nunca le contamos al otro
lo que nos pasa.
Hijo.
Y tú, hijo.
Ahora necesito su ayuda.
Ayúdenme, por favor.
Me dijeron que quieres retirarte.
Pero ¿por qué te escapaste?
No imaginé que tú me encontrarías.
No hay nadie como tú.
¿Estás bromeando en este momento?
Un día, de repente,
no quise hacer nada más.
No quería trabajar ni divertirme.
Todo me frustraba. ¿Cómo te lo explico?
Estaba como atrapado
en una pesadilla todo el tiempo.
Cuando las cosas eran difíciles,
trabajaba más.
Y empecé a pensar que no era justo.
¿Por qué tenía que seguir soportando eso?
No saqué nada bueno al esforzarme.
Quería relajarme y tomarme todo con calma,
pero no sabía cómo hacerlo.
Como puedes ver,
dejé todo y me escapé.
Podrías haber dicho
que necesitabas un descanso
y que querías tomarte todo con más calma.
¿A quién?
No tienes que volver.
No hay nada más importante que tú mismo.
Nada es más importante que tu vida.
Piensa que estás hibernando.
¿Sabías que los mapaches hibernan?
¿Por qué sabes eso?
Tómate un buen descanso.
Cuando despiertes,
estaremos en primavera.
Lo siento.
No me enorgullece todo lo que hice.
Sé lo que piensan de mí
y cuánto me quieren.
Pero yo siempre los evité
porque me incomodaban.
Todo es mi culpa.
La verdadera carga de esta familia...
era yo.
Perdón.
Yo sé
que mi accidente
te habrá pesado mucho en el corazón.
Como fuiste honesto conmigo
por primera vez,
seré honesto contigo.
Perdón...
y gracias.
Papá.
Lamento haberte gritado antes, Ki-baek.
Y a ti, Un-baek.
Ya basta.
Papá.
LLAMADA PERDIDA
HOSPITAL
HABLANDO CON FRANQUEZA
Creía que la única forma de sobrevivir
era ocultando mis verdaderos sentimientos.
Yu-jeong.
Ki-baek.
- Están despedidos.
- ¿Qué?
Vayan a casa. No vuelvan.
¿Puedo entrar ahí?
Cancela todas mis citas.
Me voy.
- Hola.
- Entiendo.
Te amo. ¿Cómo podría esconderlo?
¿Quieres casarte?
¿Qué?
Subtítulos: Micaela Álvarez Parracía